Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[PNEUS CANTAM]
GRUMPY: Três iguais, vamos a isso.
RISOS: Só isso? Três caras?
GRUMPY: Dois tipos no telhado. Cada um
ganha uma parte. Cinco partes são suficientes.
RISOS: Seis ações.
Não se esqueça do rapaz que planeou o trabalho.
MAL-HUMORADO: Acha que pode esperar
e ainda assim comer um pedaço.
- Eu sei porque é que lhe chamam Joker.
HAPPY: Porque é que o chamam de Joker?
DOPEY: Ouvi dizer que ele usa maquilhagem.
HAPPY: Maquilhagem?
DOPEY: É, para assustar as pessoas.
Sabe, pintura de guerra.
[PESSOAS A GRITAR]
GRUMPY: Certo, pessoal,
mãos para cima, cabeças para baixo!
Eu disse, mãos para cima, cabeças para baixo!
Vá lá, amigo,
estou aqui a fazer um levantamento.
- disse eu, mãos para cima!
- Não!
DOPEY:
Aí vem o alarme silencioso.
E lá vai.
GRUMPY:
Baixem a cabeça!
Está bem, querido,
vais mergulhar comigo.
- Deitado! Eu disse, fica lá em baixo!
MULHER: Não me magoe!
DOPEY: É engraçado, ele não marcou o 112.
Estava a tentar ligar para um número privado.
HAPPY: Algum problema?
DOPEY: Não, já acabei aqui.
[TIRO SILENCIADO]
RABUDO:
Senta-te aí! Senta-te aí!
Abaixe-se! Eu disse, fique aí em baixo!
GRUMPY: Obviamente não queremos que
faça nada com as mãos...
além de se agarrar com unhas e dentes.
RISOS:
No chão! Fiquem no chão!
Ninguém se mexe!
Ninguém! Fiquem no chão!
[Tiro de espingarda]
[ELETRICIDADE CREPITA]
Sim!
Tem alguma ideia
de quem está a roubar?
- Tu e os teus amigos estão mortos.
GRUMPY: Ele está fora, certo?
[Tiro de espingarda]
RABUDO:
O quê...?
Onde aprendeu a contar?
HAPPY: Ligaram esta coisa com uns
5000 volts. Que tipo de banco o faz?
GRUMPY: Um banco da máfia.
Acho que o Joker é tão louco como dizem.
Onde está o tipo do alarme?
FELIZ: O chefe disse-me que quando o rapaz
acabasse, eu deveria tirá-lo de lá.
Menos uma ação, certo?
GRUMPY:
Engraçado, ele disse-me algo semelhante.
HAPPY:
Ele o quê? Não! Não!
RABUDO:
É muito dinheiro.
Se este tal Joker fosse assim tão esperto,
teria mandado trazer um carro maior.
[GATILHOS DE ARMA]
Aposto que o Joker te mandou matar-me
assim que carregamos o dinheiro.
BOZO:
Não, não, não, eu mato o motorista do autocarro.
RABUDO:
Motorista de autocarro?
Qual o motorista de autocarro?
MOTORISTA:
Acabou a escola. Hora de ir.
Este gajo não se vai levantar, pois não?
Isso é muito dinheiro.
O que aconteceu ao resto dos rapazes?
GERENTE:
Acha que é inteligente, hein?
O tipo que o contratou...
ele fará o mesmo consigo.
Ah, os criminosos desta cidade
costumavam acreditar em coisas.
Honra...
respeito.
Olha só para ti.
Em que é que acredita, hein?
Em que acredita?!
Acredito que tudo o que não te mata
simplesmente te faz...
estranho.
[O MOTOR DÁ PARTIDA]
[GEME]
[CRIANÇAS A CONVERSAR]
[SIRENES a uivar]
HOMEM 1: Sr. Presidente da Câmara, foi eleito
numa campanha para limpar a cidade.
- Quando vai começar?
HOMEM 2: Já comecei.
HOMEM: Assim, Batman. Ouvimos dizer que ele está
a sair-se bem, mas os criminosos estão a fugir assustados.
- Não, pá. Não estou a gostar desta noite.
- É supersticioso?
Tem mais hipóteses de ganhar
na lotaria do que encontrá-lo.
Isso não é verdade. Os nossos homens da
Unidade de Crimes Graves estão perto de fazer uma detenção.
Ei, Wuertz, o presidente da câmara disse que
te estás a aproximar do Batman.
A investigação está em curso.
PRESIDENTE DA CÂMARA: O processo de limpeza
das ruas é longo.
Prometi na minha campanha, uh, ter...
Tenente , pretende voltar a ver a sua esposa
?
Pensei que tinha de
ir cuidar da sua mãe, detetive.
Levei-a de volta para o hospital.
Lamento.
- Então ele não apareceu?
- Ele não aparece com frequência.
- Gosto de lembrar a todos que ele está lá fora.
- Porque é que ele não viria?
Esperançosamente...
porque ele está ocupado.
[PNEUS A CANTAR]
É por isso que trazemos cães.
- Meus principezinhos.
HOMEM: Por favor.
Por favor, estão a entrar na minha boca.
Por favor, eu imploro, tirem-nos daqui.
CHECHEN: Veja o que as suas drogas
fazem aos meus clientes.
ESPANTALHO:
Cuidado, comprador.
Eu disse que o meu complexo
o levaria a lugares.
Nunca disse que estes seriam lugares para onde
gostaria de ir.
O meu negócio: clientes recorrentes.
ESPANTALHO: Se não gostar do que tenho
para oferecer, pode comprar a outra pessoa.
Supondo que o Batman deixou alguém
para comprar.
[LATINHOS]
Os meus cachorros estão com fome.
Pena que só exista um de vós.
[BANDIDO 1 GRITA]
[BANDIDO 2 GRITA]
[GATILHOS DE ARMA]
CHECHEN: O quê...?
ESPANTALHO: Não é ele.
Soltem os cães!
[GRITA]
ESPANTALHO:
É mais ou menos isso.
[PNEUS A CANTAR]
[GRUNHANDO]
[GRITANDO]
[CÃO ROSNA]
[GRITOS]
[CÃO CHORA]
[PNEUS A CANTAR]
Não deixes que te volte a encontrar aqui.
- Estamos a tentar ajudá-lo.
BATMAN: Não preciso de ajuda.
Não é o meu diagnóstico.
O que lhe dá esse direito?
Qual a diferença entre ti e eu?
Não estou a usar protetores de hóquei.
OFICIAL:
Todos para trás agora!
[REPÓRTERES CLAMORANDO]
Não consegue resistir e mostra-nos o seu rosto.
GORDON:
O que é que ele está a esconder sob esta maquilhagem?
RAMIREZ:
Hum, pessoal, podemos ter um minuto, por favor?
Ele outra vez. Quem são os outros?
Mais um bando de mesquinhos.
[CLIQUE NO DISPOSITIVO]
BATMAN:
Algumas das notas marcadas que te dei.
Os meus detetives estavam
a comprar drogas com eles.
Este banco foi mais um ponto fraco para a Máfia.
São cinco.
- Encontrámos a maior parte do dinheiro sujo deles.
- Hora de mudar.
Teríamos de atacar todos os bancos em simultâneo.
Equipas da SWAT, reforço.
E este tal de Joker?
Um homem ou a Máfia inteira? Ele pode esperar.
Quando o novo promotor souber disto,
vai querer participar.
- Confia nele?
- Será difícil mantê-lo afastado.
Ouvi dizer que ele é tão teimoso como tu.
ALFRED:
Sê simpático quando a Mansão Wayne for reconstruída.
Pode trocar por
não dormir numa cobertura...
por não dormir numa mansão.
Sempre que se costura,
faz uma confusão sangrenta.
Sim. Faz-me aprender
com os meus erros.
Então já deve estar bem informado
agora.
A minha armadura.
Estou a carregar muito peso.
Preciso... preciso de ser mais rápido.
Tenho a certeza de que o Sr. Raposa pode ajudar.
- Foi atacado por um tigre?
- Era um cão.
- Hã?
- Era um cão grande.
Ontem à noite houve mais imitadores
com armas, Alfred.
Porque não contratá-los e
tirar o fim de semana de folga?
Não era bem isto
que tinha em mente...
- quando disse que queria inspirar as pessoas.
- Eu sei.
Mas as coisas melhoraram.
Veja o novo magistrado do Ministério Público.
BRUCE:
Estou, de perto.
Preciso de saber se ele é de confiança.
Está interessado no caráter dele
ou no círculo social dele?
Com quem Rachel passa o seu tempo
é problema dela.
Espero que não me tenha seguido
no meu dia de folga.
Se alguma vez fizer uma, eu posso fazer isso.
Conheça os seus limites, Mestre Wayne.
O Batman não tem limites.
- Pois é, senhor.
- Bem, não me posso dar ao luxo de os conhecer.
E o que vai acontecer
no dia em que o descobrir?
Todos sabemos o quanto gosta de dizer
"Eu avisei".
Nesse dia, Mestre Wayne,
nem eu vou querer.
Provavelmente.
[PORTA ABRE]
HOMEM:
Desculpem o atraso, pessoal.
[PORTA FECHA]
- Onde estavas?
- Preocupado em ter de intervir?
- Harvey, conheço estes briefings de trás para a frente.
- Bem, então...
justo é justo.
Pá, eu fico com ele. Coroa, ele é todo teu.
É? Quer
atirar uma moeda ao ar para ver quem lidera?
A moeda da sorte do meu pai. Tanto quanto me lembro,
foi com ela que consegui o meu primeiro encontro contigo.
Eu não deixaria algo assim
ao acaso.
Eu não. Faço a minha própria sorte.
OFICIAL DE JUSTIÇA: Todos de pé.
O Excelentíssimo Juiz Freel preside.
Pensei que o procurador público tivesse apenas
jogado golfe com o presidente da câmara.
Teeoff é 1:30. Tempo mais do que suficiente
para te prender para o resto da vida, Sally.
Com Carmine Falcone em Arkham...
Alguém se deve ter apresentado
para comandar a chamada família.
Esse homem está hoje neste tribunal?
- O senhor poderia identificá-lo para nós, por favor?
- Venceu, conselheiro.
Era eu.
[A MULTIDÃO RISOS]
Tenho uma declaração jurada sua
de que este homem...
Salvatore Maroni é o novo chefe
da família criminosa Falcone.
Maroni? Ele é um bode expiatório.
Eu sou o cérebro da organização.
[A MULTIDÃO RISOS]
JUIZ: Ordem. - Permissão para
tratar a testemunha como hostil?
- Certo.
- Hostil? Vou mostrar-te o que é hostil!
[A MULTIDÃO SUSFIRA]
[CLIQUES DE ARMAS]
Fibra de carbono, calibre . 28, fabricado na China.
Se quer matar um funcionário público,
Sr. Maroni, recomendo que compre comida americana.
JUIZ: Tire-o daqui.
- Mas, Meritíssimo, ainda não acabei.
[A MULTIDÃO RI-SE E APLAUDE]
Nunca conseguiremos relacionar a arma
com Maroni, por isso não podemos acusá-lo.
Mas eles estão a tentar matá-lo,
significa que estamos a chegar até eles.
Fico feliz que esteja tão contente, Raquel.
Estou bem, já agora.
Vamos lá, Harvey. Você é o procurador público de Gotham.
Não está a ser baleado,
não está a fazer o seu trabalho direito.
Mas, sabe...
se dissesse que estava abalado,
poderíamos tirar o resto do dia de folga.
Não posso. Arrastei o chefe da
Unidade de Crimes Graves até aqui.
Ah, Jim Gordon? É um amigo, na verdade.
Tente ser simpático.
Ouvi dizer que tem um cruzado de direita incrível.
É pena que o Sal vá embora.
Sim, bem, o bom da Máfia
é que continuam a dar-te uma segunda oportunidade.
Contas ligeiramente irradiadas.
Coisas chiques para um polícia da cidade. Precisa de ajuda?
Mantemos contacto com diversas agências...
Poupe-se, Gordon. Quero conhecê-lo.
A política oficial é prender o vigilante
conhecido como Batman assim que o avista.
Hum-hum. E aquele holofote
no topo do MCU?
Se tiver problemas
com equipamentos com defeito...
Sugiro que leve isso
à Manutenção, conselheiro.
Coloquei todos os lavadores de dinheiro
de Gotham atrás das grades...
mas a Máfia
ainda está a tirar-lhe o dinheiro.
Acho que tu e o teu amigo
encontraram o último jogo da cidade.
Está a tentar atingi-los
onde dói: as suas carteiras.
É ousado.
Vai contar comigo?
Nesta cidade, quanto menos pessoas souberem
de algo, mais segura é a operação.
Não gosto que tenha
a sua própria unidade especial...
e está cheio de polícias
que investiguei na Corregedoria.
Se eu não tivesse trabalhado com os polícias
que investigou enquanto esteve na IA...
Eu estaria a trabalhar sozinho.
Não ganho pontos políticos por ser
idealista. Faço o melhor que posso com o que tenho.
Quer que eu apoie mandados
de busca e apreensão em cinco bancos...
sem me dizer o que procuramos.
Posso dar-lhe os nomes dos bancos.
Bom, isto é um começo.
Vou obter os seus mandados,
mas quero a sua confiança.
Ah, não precisa de me vender, Dent.
Todos sabemos que és o cavaleiro branco de Gotham.
Sim, bem, ouvi dizer que têm
um nome diferente para mim no MCU.
Eu não saberia dizer isso.
HOMEM: Na China, a Lau Security Investments
representa um novo crescimento dinâmico.
Uma joint-venture chinesa com
a Wayne Enterprises será uma potência.
FOX:
Bem, Sr. Lau...
Falo pelo resto do conselho...
e o Sr. Wayne,
ao expressarmos a nossa própria excitação.
Senhor, sei que o Sr. Wayne está curioso sobre a
forma como o seu fundo fiduciário é reposto...
mas, francamente, isto é constrangedor.
Preocupe-se com a diligência,
Sr. Reese.
Vou preocupar-me com o Bruce Wayne.
Está feito.
Os números são sólidos.
Faça-os novamente.
Não gostaríamos que o fundo fiduciário acabasse
já, pois não?
[ZOA]
FOX:
Mais uma longa noite?
Esta joint-venture foi uma ideia sua,
e os consultores adoraram.
Mas não estou convencido.
A empresa de Lau cresceu
8% ao ano, como um relógio.
A sua fonte de receita
deve estar fora dos livros...
talvez até ilegal.
Certo. Cancele o acordo.
Você já sabia.
Só precisava de dar uma vista de olhos mais atenta aos livros deles.
Pode incomodar-me com mais alguma coisa?
Preciso de um fato novo.
Sim. Três botões
é um pouco anos 90, Sr. Wayne.
Não estou a falar de moda, Sr. Raposa,
mas sim de funcionalidade.
Quer poder virar a cabeça.
Claro que facilita a saída
da garagem em marcha-atrás.
Vou ver o que consigo fazer.
Demorou três semanas
para conseguir uma reserva aqui.
Tive de lhes dizer
que trabalho para o governo.
- A sério?
- O inspetor de saúde não tem medo de mexer os cordelinhos.
Raquel, que bom.
É, Bruce. Que giro.
Raquel, Natasha. Natasha, Raquel.
- Natascha. É a primeira...?
- Primeira bailarina do Ballet de Moscovo.
- Uau. O Harvey vai levar-me na próxima semana.
- A sério? Então curte ballet?
Bruce, aqui fala o Harvey Dent.
O famoso Bruce Wayne.
A Rachel contou-me tudo sobre ti.
Espero que não.
- Vamos juntar algumas mesas.
- Não tenho a certeza se vão deixar.
Ah, sim, deviam. Eu sou o dono do lugar.
Como pode querer criar filhos
numa cidade como esta?
- Bem, fui criado aqui. Acabei por me sair bem.
- A Mansão Wayne fica nos limites da cidade?
É...? Hehe.
Palisades? Claro.
Sabe, como nosso novo procurador, talvez queira
descobrir onde termina a sua jurisdição.
Falo do tipo de cidade
que idolatra um justiceiro mascarado.
Gotham City orgulha-se de um cidadão comum
que defende o que é certo.
Gotham precisa de heróis como tu,
autoridades eleitas...
- não um homem que pensa que está acima da lei.
- Quem é que nomeou o Batman?
Sim, fizemos isso. Todos nós que ficámos parados
e deixámos que a escumalha tomasse conta da nossa cidade.
NATASCHA:
Mas isto é uma democracia, Harvey.
DENT:
Quando os teus inimigos estavam às portas...
os romanos suspenderiam a democracia
e nomeariam um homem para proteger a cidade.
Não era considerado uma honra,
era um serviço público.
Harvey, o último homem que nomearam para
proteger a república chamava-se César...
- e nunca desistiu do seu poder.
- Certo, tudo bem.
Ou morre-se como um herói...
ou vive o suficiente
para se tornar o vilão.
Seja quem for o Batman, não
quer fazer isso para o resto da vida.
Como pôde? O Batman está à procura
de alguém para ocupar o seu lugar.
NATASCHA:
Alguém como o senhor, Sr. Dent?
Talvez. Se eu estiver disposto.
E se Harvey Dent
for o Cruzado Encapuçado? Hum?
Se eu saísse escondido todas as noites,
alguém já teria percebido.
Bom, estou convencido, Dent,
e vou fazer uma angariação de fundos para ti.
Isso é giro, mas não serei
candidato à reeleição nos próximos três anos.
Não, não compreende.
Uma angariação de fundos com os meus amigos...
nunca mais precisará de um cêntimo.
[DETECTORES DE METAIS
APIANDO E ZUMBINDO]
Que raio é isto?
Como todos sabem,
um dos nossos armazéns foi assaltado.
Uma quantia relativamente pequena, 68 milhões.
Quem é estúpido o suficiente para nos roubar?
Maluco de segunda categoria,
usa um fato roxo barato e maquilhagem.
Ele não é o problema. Ele não é ninguém.
O problema é que o nosso dinheiro
está a ser rastreado pela polícia.
Graças às fontes bem posicionadas do Sr. Maroni ...
sabemos que a polícia identificou de facto os
nossos bancos usando notas marcadas...
e estão a planear
confiscar os seus fundos hoje.
E já que o novo e entusiasta DA
tirou todos os meus concorrentes do mercado...
- Sou a sua única opção.
MARONI: Então, o que é que está a propor?
LAU: Mover todos os depósitos para
um local seguro, e não para um banco.
- Onde, então?
- Ninguém pode saber, para além de mim.
Se a polícia ganhasse influência
sobre um de vós...
o dinheiro de todos estaria em jogo.
O que os impede de chegar até si?
Vou para Hong Kong,
longe da jurisdição de Dent...
e os chineses não extraditarão
nenhum dos seus.
MARONI:
Em quanto tempo consegue movimentar o dinheiro?
LAU:
Já fiz.
Por razões óbvias, não pude esperar
pela sua autorização.
Fique descansado, o seu dinheiro está seguro.
[RISADA DO CORINGA]
Oh, hee-hee, aha.
Há, ooh, hee, há-há, há-há.
E eu achava que as minhas piadas eram más.
Dê-me uma razão pela qual não devo
deixar o meu filho arrancar-lhe a cabeça.
Que tal um truque de magia?
Vou fazer desaparecer este lápis.
É isso!
Dele...
Acabou.
Ah, e já agora,
o fato não era barato.
- Devias saber, compraste.
CHECHEN: Sente-se.
Quero ouvir uma proposta.
CORINGA:
Vamos recuar o relógio um ano.
Estes polícias e advogados
não ousariam atrapalhar nenhum de vós.
O que aconteceu?
As suas bolas caíram? Hum?
Vejam, um tipo como eu...
- Uma aberração.
MAFIOSO 1: Claro que sim.
Um tipo como eu... Olha, ouve.
Eu sei porque escolheste
ter o teu pequeno, ahem...
sessões de terapia de grupo
em plena luz do dia.
Eu sei porque tem medo
de sair à noite.
O Batman.
Vejam, o Batman mostrou a Gotham
a sua verdadeira face, infelizmente.
Dent, ele é apenas o início.
E quanto ao chamado plano da televisão ...
O Batman não tem jurisdição.
Ele encontrá-lo-á e fá-lo-á gritar.
Reconheço os bufos quando os vejo...
e....
CHECHEN:
O que propõe?
É simples. Nós, uh, matámos o Batman.
[MAFISTICEIROS RIEM]
Se é assim tão simples, porque
ainda não o fez?
Se é bom em alguma coisa,
nunca o faça de graça.
Quanto quer?
Hum, metade.
[MAFISTICEIROS RIEM]
GAMBOL: Você é louco.
- Não, não sou.
Não, não sou.
Se não lidarmos com isso agora...
em breve...
O pequeno Gambol aqui não vai conseguir
dar um tostão à sua avó.
Chega de palhaço!
Ah, sim, sim. Não vamos explodir...
MAFIOSO 2: Merda!
Isso é desproporcional.
Acha que pode roubar-nos
e simplesmente ir embora?
- Sim.
GAMBOL: Estou a espalhar a notícia.
Quinhentos mil por este palhaço morto.
Um milhão de vivos, por isso posso ensinar-lhe
algumas maneiras primeiro.
Tudo bem. Então, ouve,
porque é que não me ligas...
quando quer começar a levar as coisas
um pouco mais a sério?
Aqui está o meu cartão.
Hum-mm.
É um homem difícil de alcançar.
Lau está a meio caminho de Hong Kong.
Se tivesse pedido,
eu poderia ter-lhe tirado o passaporte.
Tudo o que ficou nos cofres
foram notas marcadas.
Eles sabiam que nós estávamos a chegar.
Assim que o seu escritório se envolveu...
O meu escritório?
Está ali sentado com escumalha como
Wuertz e Ramirez e está a falar...
Ah, sim. Quase apanhei o seu novato
numa reportagem sobre extorsão.
Não tente esconder o facto de que
Maroni tem claramente pessoas no seu escritório, Dent.
Precisamos do Lau de volta...
mas os chineses não extraditarão
um cidadão em circunstância alguma.
Se eu o levar até si,
consegue fazê-lo falar?
Vou fazê-lo cantar.
Vamos atrás das economias da Máfia.
As coisas vão ficar feias.
Eu sabia do risco quando aceitei este trabalho,
tenente.
Como o vai trazer de volta?
Ele faz isso.
Os nossos amigos chineses deixaram a cidade
antes que eu lhes pudesse dizer que o acordo estava cancelado.
Bem, tenho a certeza que sempre quis
ir a Hong Kong.
O que há de errado com um telefonema?
Acho que o Sr. Lau merece
um toque mais pessoal.
FOX: Agora, para os saltos a alta altitude,
vai precisar de oxigénio e estabilizadores.
Bem, devo dizer que,
em comparação com os seus pedidos habituais...
saltar de um avião
é bastante simples.
BRUCE:
Que tal voltar para o avião?
- Recomendaria um bom agente de viagens.
- Sem aterrar.
Agora sim, Sr. Wayne.
A CIA tinha um programa nos anos 60...
para tirar o seu povo
de pontos críticos chamados Sky Hook.
- Poderíamos investigar isso.
- Sim.
Ok. Agora....
Placas de Kevlar endurecidas sobre fibras tri-weave revestidas a titânio para maior flexibilidade.
Ficará mais leve, mais rápido e mais ágil.
Talvez devesse
ler as instruções primeiro?
- Sim.
- Agora, há uma compensação.
A separação das placas deixa-o
mais vulnerável a facas e tiros.
Não queremos tornar as coisas
demasiado fáceis, pois não?
Como se comportará contra os cães?
Estamos a falar de rottweilers ou chihuahuas?
Deve funcionar bem contra gatos.
Encontrei um no Arizona.
Um homem muito simpático disse que poderia ter tudo pronto
e a funcionar numa semana, e aceita dinheiro.
- E a tripulação?
- Contrabandistas sul-coreanos.
Realizam voos para Pyongyang,
abaixo do radar.
- Pensou num álibi?
- Ah, sim.
Creio que este é o seu avião, senhor.
Pareces cansado, Alfred.
Vai ficar bem sem mim?
Pode dizer-me o que significa em russo
"aplique o seu próprio protetor solar".
Então, Gambol, está aqui alguém para te ajudar.
Dizem que acabaram de matar o Joker.
GUARDA-COSTAS:
Trouxeram o corpo.
Portanto, morto, são 500.
Que tal vivo? Hum?
Quer saber como consegui estas cicatrizes?
O meu pai era...
um bebedor...
e um demónio.
E uma noite,
fica mais louco do que o normal.
A mamã pega na faca da cozinha
para se defender.
Ele não gosta...
nem um pouco.
Então, eu a ver...
pega na faca e atinge-a,
rindo enquanto o faz.
Vira-se para mim e diz:
"Porquê tão grave?"
Ele vem ter comigo com a faca.
Enfia-me a lâmina na boca.
"Vamos colocar um sorriso nesse rosto".
E....
Porquê tão sério?
Agora...
a nossa operação é pequena...
mas há muito potencial...
para uma expansão agressiva.
Então, qual de vós, nobres cavalheiros,
gostaria de se juntar à nossa equipa?
Ah. Só há uma vaga disponível agora,
por isso vamos ter...
testes.
Faça-o rápido.
HOMEM:
Bem-vindo a Hong Kong, Sr. Raposa.
O Sr. Lau lamenta não poder
recebê-lo pessoalmente hoje.
FOX:
Compreendo.
Por motivos de segurança, vou ter de
lhe pedir para fazer o check-in do seu telemóvel.
Claro.
Preciso de pedir desculpa por ter deixado Gotham
no meio das nossas negociações.
Este mal-entendido
com a polícia de Gotham...
- Não podia deixar que isso ameaçasse a minha empresa.
- Claro.
Um empresário da sua dimensão
compreenderá e...
consigo aqui agora, podemos continuar.
Bem, aprecio muito que me tenha trazido
aqui com tanto estilo, Sr. Lau, mas eu...
[TELEFONE MÓVEL TOCA]
Não permitimos telemóveis aqui.
Desculpa. Esqueci-me que tinha.
Não, vim mesmo dizer-lhe que o
nosso negócio tem de ser suspenso.
Repare, não nos podemos dar ao luxo
de ser vistos a fazer negócios com...
seja o que for que seja acusado de ser.
Tenho a certeza que um empresário da sua dimensão
entenderá.
Penso, Sr. Fox, que um simples telefonema
poderia ter sido suficiente.
O Sr. Wayne não queria que pensasse que
estava a perder o seu tempo deliberadamente.
Apenas desperdiçando-o acidentalmente.
Isso é muito bom, Sr. Lau.
"Acidentalmente." Muito bom.
Olá, Sr.
A vista é melhor do teleférico do pico.
Como é a visão da LSI Holdings?
Restrito.
O Lau está ali bem escondido, bem apertado.
- O que é isto?
- Mandei a equipa de I&D trabalhar nisso.
Envia um pulso de alta frequência...
regista o tempo de resposta
para mapear um ambiente.
Sonar. Assim como um...
Submarino, Sr. Wayne. Como um submarino.
- E o outro dispositivo?
- Está no sítio.
Senhor Wayne?
Boa sorte.
[FALANDO EM CHINÊS]
[BIPE]
[EM CHINÊS]
[GRUNHANDO]
[SIRENES a uivar]
[TAGALANDO EM CHINÊS]
[LAU GRITANDO EM CHINÊS]
[MOTORES RONCAREM]
RACHEL: Olha, dá-nos o dinheiro
e falamos sobre como fazer um acordo.
O dinheiro é a única razão pela qual
ainda estou vivo.
Ah, quer dizer que quando descobrirem que
nos ajudou, vão matá-lo?
- Está a ameaçar o meu cliente?
- Não.
Estou apenas a presumir
a cooperação do seu cliente com esta investigação.
Assim como todos.
Não? Ok.
Aproveite o seu tempo no Condado, Sr. Lau.
LAU:
Espere!
Eu não te vou dar o dinheiro...
mas vou dar-lhe os meus clientes,
todos eles.
Você era um contabilista glorificado.
O que poderia ter
em todos eles que pudéssemos cobrar?
Sou bom com cálculos.
Tratei de todos os investimentos deles.
Uma panela grande.
Entendi.
Um minuto.
RICO. Se juntaram o dinheiro, podemos
acusá-los de conspiração criminosa.
Acusá-los de quê?
Num caso RICO, se puder acusar
um deles de um crime...
Pode carregar todos eles com ela.
Isso é ótimo.
Sr. Folhas.
Que tipo de detalhes tem
sobre este fundo comunitário?
- Livros-razão...?
- Imunidade, proteção...
- um avião fretado de regresso a Hong Kong.
- Depois de testemunhar em tribunal aberto.
Só estou curioso.
Com todos os seus clientes presos...
O que vai acontecer
a todo este dinheiro?
Como disse, sou bom com cálculos.
Ele não pode ir para o Condado.
Vou mantê-lo aqui nas celas de detenção.
O que é isso, Gordon, a sua fortaleza?
Bom, confia neles no County?
Não confio neles aqui.
O Lau fica.
Bem, não sei sobre
os preparativos da viagem do Sr. Lau, mas estou feliz por ele estar de volta.
Espalhe a notícia. Nós contratámos o palhaço.
Ele tinha razão.
Temos de resolver o problema real.
Homem Morcego.
- Não tenho conhecimento de qualquer participação....
- O nosso miúdo fica bem no metro.
Tem a certeza de que me quer envergonhar
à frente dos meus amigos?
Ah, não se preocupe. Eles também estão a chegar.
STEPHENS:
Boa viagem. Até ao outono que vem.
MULHER:
Setecentas e doze acusações de extorsão.
Oitocentos e quarenta e nove
acusações de extorsão.
Duzentos e quarenta e seis acusações de fraude.
Oitenta e sete acusações de conspiração para homicídio.
Quinhentos e vinte e sete
acusações de obstrução à justiça.
Como se declaram os arguidos?
[CLAMANDO]
Ordem no tribunal.
PRESIDENTE DA CÂMARA: Quinhentos e quarenta e nove
criminosos de uma só vez.
Como convenceu Surrillo
a ouvir esta farsa?
Ela partilha o meu entusiasmo pela justiça.
Afinal, é juíza.
Mesmo que espalhe fumo suficiente
para conseguir condenações em Surrillo...
vai estabelecer
um novo recorde em apelações.
Não importa.
Os patrões pagam fiança, claro.
Mas os rapazes de nível médio não conseguem.
Não se podem dar ao luxo de ficar fora das ruas.
Farão acordos que incluem prisão.
Pense em tudo o que poderia fazer
com 18 meses de ruas limpas.
LOEB: Sr. Presidente da Câmara, não pode...
- Não, saiam. Os dois.
Sente-se.
O público gosta de si.
É a única razão pela qual isto pode funcionar.
Mas isso significa que a responsabilidade é sua.
Eles virão todos atrás de si agora,
e não apenas a Máfia.
Políticos, jornalistas, polícias.
Qualquer pessoa cuja carteira esteja
prestes a ficar mais leve.
Está preparado? É melhor que sim.
Porque eles tiram-lhe qualquer coisa...
e estes criminosos estão de volta às
ruas, seguidos rapidamente por ti e por mim.
Jesus!
[SIRENES a uivar]
ALFRED: Penso que a sua angariação de fundos
será um grande sucesso, senhor.
BRUCE: E porque é que acha que eu quero
dar uma festa ao Harvey Dent?
Presumi que esse fosse o seu motivo habitual
para socializar para além de mim...
e a escória do submundo de Gotham:
Para tentar impressionar a srta. Dawes.
Muito engraçado, mas muito errado.
Na verdade, é o Dent.
ENGEL [NA TV]: A polícia divulgou
imagens de vídeo encontradas escondidas no corpo.
Espectadores sensíveis, estejam atentos.
A imagem é perturbadora.
CORINGA:
Diga-lhes o seu nome.
Brian Douglas.
[RISOS DO CORINGA]
CORINGA:
E tu és o verdadeiro Batman?
BRIAN: Não.
JOKER: Não?
-
Não, não?
Então porque se veste como ele?
[RISOS DO CORINGA]
Uhuuuuuuu!
BRIAN: Porque ele é um símbolo de que
não temos de ter medo da escumalha como tu.
Sim. Acreditas, Brian. Acredita mesmo.
Hã? É. Ah, shh, shh, shh.
Então acha que o Batman
tornou Gotham um lugar melhor? Hum?
Olhe para mim.
Olhe para mim!
Reparem, foi assim que
o Batman deixou Gotham louca.
Queres ordem em Gotham...
Batman deve tirar a máscara
e entregar-se.
Ah, e a cada dia que ele não o fizer,
as pessoas vão morrer.
Começa hoje à noite.
Sou um homem de palavra.
[RIR]
[BRIAN A GRITAR]
[MÚSICA CLÁSSICA A TOCAR]
Harvey Dent,
flagelo do submundo...
assustados pela brigada do fundo fiduciário.
- Já volto.
- Raquel.
Um pouco de coragem líquida, Sr. Dent?
- Obrigado. Alfredo, certo?
- Isso mesmo, senhor.
A Rachel fala de ti o tempo todo.
Conhece-a a vida toda.
Ainda não, senhor.
Algum ex-namorado psicótico
que deva conhecer?
Ah, não faz ideia.
[ZUMBIDO DE HELICÓPTERO]
BRUCE: Desculpem o atraso. Fico feliz
por ver que começaram sem mim.
Agora, onde está o Harvey? Onde...?
Harvey Dent, o homem do momento.
Onde está Rachel Dawes?
É a minha amiga mais antiga. Vem cá.
Quando a Rachel me contou pela primeira vez que namorava com
Harvey Dent, eu tinha uma coisa a dizer:
"O tipo daqueles anúncios horríveis de campanha
?"
"Eu acredito no Harvey Dent."
Sim, belo slogan, Harvey.
Mas chamou a atenção de Rachel.
E depois comecei a prestar atenção
ao Harvey...
e tudo o que tem feito
como nosso novo promotor.
E sabe uma coisa?
Eu acredito no Harvey Dent.
Acredito que sob a sua supervisão,
Gotham pode sentir...
um pouco mais seguro, um
pouco mais otimista.
Olhe para este rosto. Este é o rosto
do futuro brilhante de Gotham.
Para Harvey Dent. Vamos aplaudir.
HOMEM:
Harvey.
O Harvey pode não te conhecer bem o suficiente
para perceber que estás a gozar com ele...
- mas eu quero.
- Não, eu queria dizer cada palavra.
Lembras-te daquele dia
que me contaste uma vez...
quando é que Gotham já não
precisaria do Batman?
- Está a chegar.
- Bruce.
- Não me pode pedir para esperar por isso.
- Está a acontecer agora. Harvey é esse herói.
Prendeu metade dos criminosos da cidade
e fê-lo sem usar máscara.
Gotham precisa de um herói com rosto.
DENT: Sabes dar uma festa, Wayne,
isso admito.
Obrigado novamente.
Importas-te se eu pedir a Rachel emprestada?
Tenente, aquela carta joker presa ao
corpo? A perícia encontrou três conjuntos de ADN.
- Alguma correspondência?
- Todas as três.
O ADN pertence ao juiz Surrillo,
Harvey Dent e ao comissário Loeb.
O Joker está a dizer-nos quem é o seu alvo.
Leve uma unidade até à casa de Surrillo.
Diga a Wuertz para encontrar Dent.
Prisão preventiva.
Onde está o comissário?
- Câmara Municipal.
- Selar o prédio.
- Ninguém entra ou sai até eu chegar.
- Percebi.
Gordon, o que está a fazer?
Estamos seguros. Quero uma
busca andar a andar no prédio inteiro.
Acreditamos que o Joker
fez uma ameaça contra a sua vida.
Estas são pessoas perigosas.
- Não me está a dar muitas informações.
- Nem nós sabemos para onde vai.
Pegue no envelope, entre, abra.
Ele dir-lhe-á para onde vai.
Não me pode deixar sozinho
com essas pessoas.
A máfia inteira está atrás de si
e está preocupado com estes tipos?
Comparado com isto,
a Máfia não me assusta.
Gordon, é improvável que descubra isso
sozinho, por isso...
acredite, o comissário de polícia
recebe muitas ameaças.
Há muito tempo que encontrei a resposta adequada para estas situações.
Eles dispararem sobre si
faz com que veja as coisas claramente.
Sim, aposto que sim.
Sim. Faz-te pensar em coisas que
não suportarias perder...
sobre com quem quer
passar a vida.
- Esse é um compromisso muito grande.
- Não se a Máfia conseguir o que quer.
Vai explicar à minha esposa...
porque estou atrasado para o jantar.
Senhor, a carta joker
tinha vestígios do seu ADN.
- Não faça isso.
- Tudo bem.
- Vamos falar a sério, então.
- Certo.
Qual é a sua resposta?
Não tenho uma resposta.
Como conseguiram o meu ADN?
Alguém com acesso
ao seu escritório ou casa...
Deve ter levantado um lenço
ou um copo... Espera! Espera!
- Bem, acho que nenhuma resposta é um não.
- Harvey.
- É outra pessoa, não é?
Digam-me só que não é o Wayne.
O rapaz é um completo f...
O que estás a fazer?
GORDON:
Oh, merda.
[LOEB TOSSINDO]
GORDON:
Chame um médico!
Vieram atrás dele.
Nós conseguimos.
Mantenha-se escondido.
[Tiro de espingarda]
Boa noite, senhoras e senhores.
Nós somos o entretenimento desta noite.
Só tenho uma questão:
Onde está Harvey Dent?
Sabe onde está o Harvey?
Sabe quem é?
BANDIDO:
Mãos no ar, bonitão.
[BANDIDO GRUNHANDO]
Sabe onde posso encontrar o Harvey?
Preciso de falar com ele.
Só uma coisinha, não é? Não.
O que está a acontecer aí? Wayne!
- Oh, graças a Deus, tem um quarto do pânico.
HOMEM: Ei, espera...
Ah, deve estar a brincar comigo.
Sabe, eu contento-me com os entes queridos dele.
Não somos intimidados por bandidos.
Sabes...
fazes-me lembrar o meu pai.
Eu odiava o meu pai.
RACHEL:
Certo, pare.
Olá, linda.
Deves ser a paquera do Harvey. Hum?
E você é linda.
Parece nervoso. São as cicatrizes?
Quer saber como os consegui?
Vem cá. Olá.
Olhe para mim.
Depois tive uma esposa.
Ela era linda, como tu...
quem me diz que me preocupo demasiado...
quem me diz que devia sorrir mais...
que joga e se envolve
com os tubarões. Ei.
Um dia esculpiram-lhe o rosto.
E não temos dinheiro para cirurgias.
Ela não aguenta.
Só quero vê-la sorrir outra vez. Hum?
Só quero que ela saiba
que não me importo com as cicatrizes.
Então...
Ponho uma navalha na boca
e faço isso...
para mim próprio.
E sabe uma coisa?
Ela não suporta ver-me.
Ela vai-se embora.
Agora vejo o lado engraçado.
Agora estou sempre a sorrir.
[RISOS]
Tem um pouco de espírito de luta. Eu gosto.
BATMAN:
Então vais amar-me.
[GRUNHANDO]
[BATMAN GRITA]
Largue a arma.
Ah, claro. Basta tirar essa máscarazinha
e mostrar quem realmente é. Hum?
Deixe-a ir.
Péssima escolha de palavras.
[RISOS]
[RACHEL A GRITAR]
Está bem?
Não vamos fazer isto outra vez.
- O Harvey está bem?
- Ele está seguro.
Obrigado.
Jim, acabou.
Enquanto não chegarem a Lau,
cortaremos os seus fundos.
A acusação acabou.
Ninguém se vai levantar perante um juiz...
enquanto os juízes e os comissários de polícia
estão a ser levados pelo vento.
- E o Dent?
- Ele tem algum juízo? O Dent está a meio caminho do México...
DENT:
Então, onde guarda o seu lixo?
Tem que comparecer ao tribunal. Preciso que esteja vivo
o suficiente para que possa registar a sua ocorrência.
Vocês não me podem proteger.
Vocês nem se conseguem proteger.
Se se recusar a cooperar, não
voltará para aqui, irá para o Shire.
Quanto tempo calcula
que vai durar aí?
Atacar-me não vai render o dinheiro deles.
Eu sabia que a Máfia não ia ceder tão facilmente...
- Mas isso é diferente. Eles cruzaram a linha.
- Atravessou a linha primeiro.
Apertou-os, martelou-os
até ao ponto do desespero.
E no seu desespero, voltaram-se para
um homem que não compreendiam completamente.
Os criminosos não são complicados, Alfred.
Só precisamos de descobrir
o que ele quer.
ALFRED:
Com todo o respeito, Mestre Wayne...
talvez este seja um homem que
também não compreende completamente.
Há muito tempo, estive na Birmânia...
e eu e os meus amigos trabalhávamos
para o governo local.
Tentavam comprar
a lealdade dos líderes tribais...
subornando-os com pedras preciosas...
mas as suas caravanas estavam a ser atacadas
numa floresta a norte de Rangoon por um bandido.
Fomos então procurar as pedras.
Mas em seis meses, nunca
conhecemos ninguém que negociasse com ele.
Um dia, vi uma criança
a brincar com um rubi...
do tamanho de uma tangerina.
O bandido estava a
deitá-los fora.
- Então porquê roubá-los?
- Porque achou que era um bom desporto.
Porque alguns homens não procuram
nada de lógico, como o dinheiro.
Não podem ser comprados, intimidados,
argumentados ou negociados.
Alguns homens só querem
ver o mundo a arder.
[VOZES A FALAR INDISTINTAMENTE]
MULHER:
O seu nome, senhor?
CORINGA: Oitava com Orchard.
Encontrará Harvey Dent lá.
BATMAN:
Verifique os nomes.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Preciso de 10 minutos na cena
antes que os seus homens a contaminem.
- É por sua causa que estes tipos estão mortos...
- Detetive!
Dêem-nos um minuto, rapazes.
Aquilo é tijolo por baixo.
- Vai tirar a balística de uma bala estilhaçada?
- Não.
Impressões digitais.
Seja o que for que vá fazer, faça-o rapidamente.
Porque encontrámos o próximo alvo dele.
Publicou no jornal de amanhã.
Não tenho a certeza
se falou alto o suficiente, senhor.
O que posso fazer por si, Sr. Reese?
Queria que eu fizesse a diligência
no acordo da LSI Holdings novamente.
Bem, encontrei algumas irregularidades.
O CEO deles está sob custódia policial.
Não, não com os números deles, mas com os seus.
Ciências Aplicadas. Uma divisão inteira da Wayne
Enterprises simplesmente desapareceu da noite para o dia.
Fui aos ficheiros
e comecei a puxar alguns ficheiros antigos.
Não me diga que não reconheceu os seus
carros da polícia no noticiário da noite.
Agora tem todo o Departamento de I&D
a queimar dinheiro...
alegando que está relacionado com os
telemóveis do Exército?
O que está a construir para ele agora,
um foguetão?
Eu quero...
10 milhões de dólares por ano,
para o resto da minha vida.
Deixe-me ver se percebi.
Acha que o seu cliente...
um dos homens mais ricos e poderosos
do mundo, é secretamente um vigilante...
que passa as noites a espancar criminosos
até os deixar em polpa com as suas próprias mãos...
e o seu plano
é chantagear essa pessoa?
Boa sorte.
Quando...
Fique com ele.
FOX:
Esta é a sua digitalização original.
Aqui é redesenhado.
E aqui está a marca do polegar que deixou
quando empurrou a bala para o pente.
Vou dar-te uma cópia.
Senhor Wayne, realocou a I&D?
Sim.
Projeto de telecomunicações do governo.
Não sabia que
tínhamos contratos governamentais.
Sabes, Lucius, estou
a esconder-vos isto.
Justo.
ENGEL: Sem qualquer notícia do Batman,
mesmo enquanto lamentam a morte do Comissário Loeb...
estes polícias devem estar a perguntar-se se
o Joker cumprirá a sua ameaça...
na coluna de obituário do
The Gotham Times para matar o presidente da câmara.
Verifiquei todas as bases de dados.
Há quatro possibilidades.
Faça uma referência cruzada dos endereços.
Procure o Parkside,
com vista para o desfile.
Eu tenho um.
Melvin White,
1502 Randolph Apartments.
Agressão agravada,
transferida para Arkham por duas vezes.
O que tem no telhado?
Estamos apertados, mas, francamente,
há muitas janelas aqui em cima.
O Comissário Loeb dedicou a sua vida
à aplicação da lei...
e para a proteção
da sua comunidade.
Lembro-me de quando assumi o cargo pela primeira vez...
e perguntei-lhe se queria
continuar como comissário.
E ele disse que o faria, desde que
eu mantivesse a minha política longe do seu gabinete.
Claramente não era um homem de medir
as palavras, nem deveria ter sido.
Várias políticas que promulgou
enquanto comissário foram impopulares.
Políticas que inundaram o meu escritório
com chamadas e cartas furiosas...
- Quem é?
- O que aconteceu?
Eles pegaram nas nossas armas.
E os nossos uniformes.
[TIQUE-TAQUE]
PRESIDENTE DA CÂMARA: E ao reconhecermos o sacrifício
deste homem...
devemos lembrar que a vigilância
é o preço da segurança.
Aguardem. Guarda de honra.
Atenção. Portar armas.
Pronto! Objetivo! Fogo!
Pronto! Objetivo!
[SONS DO TEMPORIZADOR]
[MULTIDÃO A GRITAR]
[TIROS]
POLÍCIA:
Fiquem abaixados! Não se mexam!
STEPHENS:
Sr. Presidente da Câmara. Tire-o daqui.
- Vejo-te mais tarde.
- Por que razão está a voltar?
[TIROS]
[MULTIDÃO A GRITAR]
Saia daqui.
Diga-me o que sabe sobre o Joker.
[RISOS]
[O MOTOR DÁ PARTIDA]
Não.
Sinto muito, Bárbara.
Jimmy, vai brincar com a tua irmã.
Vai, querida.
STEPHENS: Se houver algo que possamos fazer,
qualquer coisa que precise, estamos aqui para ajudar.
[BARBARA SOLUÇANDO]
Psiu.
BÁRBARA:
Está aí?
É mesmo? Trouxeste-nos essa
loucura. Você trouxe!
Você trouxe-nos isso!
Desligue, ele não vem.
Ele não quer falar connosco.
Deus ajude quem quer que ele queira falar.
[MÚSICA DANÇANTE A TOCAR]
Não podemos ir para um sítio mais silencioso?
Não nos conseguimos ouvir a conversar.
O que é que te faz pensar que
eu quero ouvir-te falar?
O quê?
[GRUNHANDO]
[MULTIDÃO A GRITAR]
- É?
HOMEM: Segundo.
Ok.
- Harvey, onde estás?
DENT: Onde estás?
Estou onde tu devias estar, na Divisão de Crimes Graves.
Estou a tentar lidar com toda esta confusão.
- Posso fazer a análise das impressões digitais?
- Raquel, ouve. Não está segura aí.
- Esta é a unidade do Gordon.
- O Gordon já se foi.
RACHEL: Ele garantiu por estes homens.
- E ele foi-se embora.
O Joker escolheu-o como próximo.
Deus, há alguém, há alguém
nesta cidade em quem possamos confiar?
Bruce.
Podemos confiar em Bruce Wayne.
- Não. Rachel, eu sei que és amiga dele, mas...
- Harvey, confia em mim.
A penthouse de Bruce é agora
o lugar mais seguro da cidade.
Depois vai direto para lá.
Não contes a ninguém
e eu encontrar-te-ei lá.
Amo-te.
Eu quero o Joker.
De um profissional para outro...
Se está a tentar assustar alguém,
escolha um lugar melhor.
A essa altura,
a queda não me mataria.
- Estou a contar com isso.
- Hã!
[GRITA]
[OSSOS ESTALAM]
[MARONI GRITA]
[MARONI CHEIRADO]
- Onde está ele?
- Não sei onde ele está. Ele encontrou-nos.
Ele deve ter amigos.
Amigos? Vocês já conheceram este rapaz?
Alguém sabe onde ele está.
Ninguém te vai dizer nada.
Estão cientes do seu ato.
Você tem regras.
O Joker não tem regras.
Ninguém o vai contrariar por si.
Se quer este rapaz, só tem um jeito.
Mas já sabe o que é.
Basta tirar essa máscara e
deixar que ele venha ao seu encontro.
[ROSNA]
Ou pode deixar mais algumas pessoas
morrerem enquanto decide.
Quer jogar?
[TIRO]
Como é essa sensação?
- Você não faria isso.
- Eu não faria isso!
- Acha que não?
- Mm-mm.
Não. Não, não faria isso.
É por isso que não vou
deixar isso para mim.
Pá, consegues manter a cabeça fria.
Caudas...
não tive tanta sorte.
Então queres falar-me sobre o Coringa?
[BANDIDO RI-SE]
- Vamos outra vez.
- Não sei de nada! Meu Deus, não!
Não está a brincar com as probabilidades, amigo.
Vamos fazer de novo.
Deixaria a vida de um homem ao acaso?
- Não exatamente.
- Chama-se Schiff, Thomas.
É um esquizofrénico paranóico,
ex-paciente do Arkham.
O tipo de mente que o Joker atrai.
O que espera aprender com ele?
O Joker matou Gordon.
Ele vai matar Rachel.
És o símbolo da esperança que
eu nunca poderia ser.
A sua posição contra o crime organizado...
é o primeiro raio de luz legítimo
em Gotham em décadas.
Se alguém visse isto,
tudo seria desfeito.
Os criminosos que prendeu
seriam libertados...
e Jim Gordon
terá morrido em vão.
Vai dar
uma conferência de imprensa amanhã.
- Porquê?
- Ninguém mais morrerá por minha causa.
Gotham está nas suas mãos agora.
Não pode.
Não pode desistir.
Não pode desistir!
O Harvey ligou.
Ele disse que o Batman se vai entregar.
Não tenho escolha.
Acha sinceramente que isso vai
impedir o Joker de matar pessoas?
Talvez não. Mas já tenho sangue suficiente
nas mãos.
E agora vi o que teria
de me tornar para parar homens como ele.
Uma vez disseste-me que
se chegasse o dia em que eu acabasse...
que ficaríamos juntos.
Bruce, não faça de mim
a sua única esperança de uma vida normal.
Você quis dizer isso?
Sim.
Bruce.
Se se entregar,
não nos deixam ficar juntos.
ALFRED: Troncos também?
BRUCE: Tudo.
Tudo o que pudesse levar
até Lucius ou Rachel.
As pessoas estão a morrer, Alfred.
O que é que quer que eu faça?
Aguente firme, Mestre Wayne. Pegue nele.
Vão odiar-te por isso,
mas esse é o objetivo do Batman.
Ele pode ser o pária. Ele pode fazer
a escolha que mais ninguém pode fazer.
A escolha certa.
Não, hoje descobri
o que o Batman não consegue fazer.
Ele não aguenta isto.
Hoje pode dizer "Eu avisei".
Hoje não quero.
Mas eu disse-te, porra.
[BRUCE RI]
ALFRED: Acho que
também me vão prender...
como seu cúmplice.
BRUCE: Cúmplice? Vou dizer-lhes que
tudo foi ideia sua.
Senhoras e senhores, convoquei
esta conferência de imprensa por dois motivos.
Em primeiro lugar, para garantir aos cidadãos
de Gotham...
que tudo o que pode ser feito
em relação aos assassinatos do Joker está a ser feito.
[TAGORANDO]
Em segundo lugar, porque o Batman
ofereceu-se para se entregar.
Mas vamos considerar a situação.
Devemos ceder
às exigências deste terrorista?
Será que achamos mesmo que ele vai...?
Prefere proteger um justiceiro fora da lei
do que a vida de cidadãos?
O Batman é um fora-da-lei.
Não é por isso que exigimos que se entregue
, estamos a fazê-lo porque temos medo.
Ficamos felizes por deixar o Batman
limpar as nossas ruas até agora.
HOMEM 1: As coisas estão piores do que nunca!
HOMEM 2: Amém.
Sim, estão.
Mas a noite fica mais escura
pouco antes do amanhecer.
E eu prometo-te...
o amanhecer está a chegar.
Um dia, o Batman terá de responder
pelas leis que violou. Mas para nós...
não para este louco.
- Chega de polícias mortos!
POLICIAIS: Isso!
Ele deveria entregar-se!
HOMEM 3: Dêem-nos o Batman! Vamos lá!
HOMEM 4: Onde está ele?
Que assim seja. Levem o Batman sob custódia.
MULHER: O quê?
HOMEM 5: Ele está aqui?
Eu sou o Batman.
HOMEM 6: O quê?
HOMEM 7: Vamos lá.
RAQUEL:
Alfredo.
Porque é que ele está a deixar Harvey fazer isso?
- Ele foi à conferência de imprensa.
- Eu sei. Ele só ficou parado.
Talvez tanto o Bruce como o Sr. Dent...
acredito que o Batman representa
algo mais importante...
do que os caprichos de uma terrorista,
Miss. Dawes...
mesmo que todos o odeiem por isso.
Esse é o sacrifício que ele está a fazer.
Ele não está a ser um herói.
Ele está a ser algo mais.
Sim, tem absolutamente razão.
Deixar Harvey levar a culpa por isso
não é nada heróico.
Conhece-o melhor do que ninguém.
Aceito.
Entrega-lhe isso por mim?
Quando chegar a altura certa?
Como saberei?
Não está selado.
Adeus, Alfredo.
Adeus, Raquel.
[A PORTA DA CELA ABRE]
Não tive tempo para falar sobre o assunto.
- O que está a fazer?
- Estão a transferir-me para a Central de Detenção.
Esta é a oportunidade do Joker e, quando ele
atacar, o Batman irá derrubá-lo.
Escute. Isso é muito perigoso.
Se levarmos este rapaz para o Shire, ele é
problema deles. As ruas serão limpas...
Então vamos lá.
Os comboios param sem motivo.
Espero que se saiba mexer, amigo.
Ele está a usá-lo como isca. Não sabe se
consegue apanhar o Joker. Ele falhou até agora.
- Como é que sabe o que ele está a pensar?
- Eu simplesmente sei. Enfim, não se trata apenas de si.
E as pessoas que dependem de si para
limpar a cidade e fazê-lo com honra e...?
Harvey, conte a verdade a todos.
Pá, eu vou em frente.
Esta é a sua vida. Não se pode
deixar algo assim ao acaso.
Eu não sou.
[O MOTOR DÁ PARTIDA]
Você faz a sua própria sorte.
[BUZINA DE CAMINHÃO A TOCAR]
Ei, esperas como todos, amigo.
Que raio é isto?
Obstáculo à frente, obstrução à frente!
Droga! Todas as unidades desviem
para a Lower Fifth. Repito, saiam pela saída.
Saia pela porta abaixo!
Lower Fifth? Seremos
como perus no Dia de Ação de Graças.
Jesus. Vá lá, tirem-nos daqui.
Vamos.
Ouça, precisamos de reforços.
Temos companhia.
Temos problemas, rapazes.
Preparem-se e carreguem!
[PNEUS A CANTAR]
[BUZINAS DE CARRO A BUZIR]
Que raio foi aquilo?
- Foram feitas para isso, certo?
- Ele vai precisar de alguma coisa...
muito maior para ultrapassar isso.
O que é aquilo?
O que é isto, uma bazuca?
Eu não me inscrevi para isso!
Olhe.
Olhe!
CORINGA:
Hum.
Vamos lá!
[CONSOLE EMITINDO UM BIPE]
[EXPLOSÃO]
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Ah, com licença. Eu quero conduzir.
COMPUTADOR: Digitalizando todos os sistemas.
Digitalizando todos os sistemas.
[CANTARÃO DO CORINGA]
Temos de chegar à superfície.
Precisamos de apoio aéreo, agora!
Eu gosto deste trabalho. Eu gosto dele.
COMPUTADOR: Danos catastróficos.
Sequência de ejeção iniciada.
[ZUMBIDO]
[MOTOR ACELERANDO]
Adeus.
Estamos prontos para lhes dar
um pouco do seu próprio remédio.
É disso que estou a falar. Aerocavidade.
Certo, junte-os.
Acumule-os, acumule-os,
acumule-os.
[IMITAÇÃO DE TIROTES]
Isso não é bom.
Ok, isto não é bom!
[RISOS]
[RISADA DO CORINGA]
[BUZINAS DE CARRO A BUZIR]
Ora, esse é o Batman.
Ah, queres brincar? Vamos lá.
Anda lá.
Ele errou!
Não pode parar aqui.
Somos alvos fáceis!
[JOKER GEME]
Vamos, vamos.
Vamos lá. Vamos lá. Eu quero que tu faças isto,
eu quero que tu faças isto. Vamos lá!
Anda lá.
Vamos lá. Eu quero que tu faças isto,
eu quero que tu faças isto. Vá lá, bate-me.
Vá lá, bata-me. Vá, bata-me!
[GRITANDO]
Bata-me!
[ZUMBIDO]
[BANDIDO GRUNHE]
[RISOS]
[GIBBERS]
Vamos, vamos. Aah!
Podia dar-me um minuto, por favor?
Apanhámos-te, seu filho da puta.
Gor... Gosta de manter as coisas
bem escondidas.
Apanhámo-lo, Harvey.
REPORTER 1: Sr. Dent! Como é
ser o maior herói de Gotham?
Não, não sou um herói.
Os melhores de Gotham, são os heróis.
REPORTER 1: Mas tu e o teu escritório estão
a trabalhar com o Batman o tempo todo.
- Não, mas confiei que ele faria a
coisa certa. REPORTER 2: Qual foi?
Salvando a minha pele.
Certo, pessoal, já chega.
Deixem-no em paz. Deixem-no em paz.
Obrigado, detetive.
Tenho um encontro
com uma amiga muito perturbada.
- Imaginei, senhor conselheiro.
REPORTER 3: Sr. Dent, senhor...
- Que tal uma para a primeira página, senhor?
REPORTER 4: Sr. Dent.
[PESSOAS A CONVERSAR]
Afastem-se! Todos vocês!
Não quero nada que o advogado da máfia dele
use, percebe?
De regresso dos mortos.
Eu, hã...
não podia arriscar a segurança da minha família.
PRESIDENTE DA CÂMARA:
O que temos?
Nada. Sem correspondência em impressões digitais,
ADN ou dentes.
As roupas são personalizadas, sem etiquetas.
Nada nos bolsos,
além de facas e fiapos.
Sem nome.
- Nenhum outro pseudónimo.
PRESIDENTE DA CÂMARA: Vá para casa, Gordon.
O palhaço vai ficar aqui até de manhã.
Vá descansar um pouco.
Vai precisar.
Amanhã assume o grande trabalho.
Não tem nada a dizer sobre o assunto,
Comissário Gordon.
[POLICIAIS APLAUDINDO]
Desculpe, não posso arriscar a sua segurança.
[BARBARA SOLUÇANDO]
MURPHY:
Olhem para estes sacanas feios.
- Não me sinto bem.
MURPHY: O senhor é um assassino de polícias.
Tem sorte de sentir alguma coisa
abaixo do pescoço.
- Por favor!
- Afastem-se das grades!
BANDIDO:
Doem-me as entranhas.
O Batman salvou-te, papá?
Na verdade, desta vez...
Eu salvei-o.
[TELEFONE MÓVEL TOCA]
GORDON:
Ele já disse alguma coisa?
[PORTA ZUMBIDA]
Boa noite, senhor Comissário.
Harvey Dent nunca mais voltou a casa.
- Claro que não.
- O que lhe fez?
Eu?
Eu estava bem aqui.
Com quem o deixou?
Hum? O seu povo?
Supondo, claro,
que ainda são o seu povo...
e não de Maroni.
Isso deprime-o, comissário...
saber o quão sozinho está realmente?
Faz com que se sinta responsável
pela situação atual de Harvey Dent?
- Onde está ele?
- Que horas são?
Que diferença faz?
Bem, dependendo do tempo,
pode estar num lugar ou em vários.
- Se vamos jogar...
- Mm-hm?
Vou precisar de uma chávena de café.
Ah, a rotina do "polícia bom, polícia mau"?
Não exatamente.
[PORTA ZUMBIDA]
[PORTA FECHA]
[GEMIDO]
Nunca comece pela cabeça. A vítima
fica toda confusa. Ela não consegue sentir o próximo...
Ver?
Você queria-me. Aqui estou.
JOKER [PELO COLUNA]:
Queria ver o que faria.
E não desiludiu.
Deixou cinco pessoas morrerem.
Então deixas o Dent tomar o seu lugar.
- Mesmo para um tipo como eu, isto é frio.
- Onde está o Dent?
Aqueles idiotas da máfia querem que se vá embora para
que as coisas voltem a ser como eram.
Mas eu sei a verdade. Não há volta a
dar. Você mudou as coisas.
- Para sempre.
- Então porque é que me quer matar?
[RISOS]
Eu não te quero matar.
O que faria eu sem ti?
Voltar a roubar traficantes da máfia? Não, não.
Não. Não, o senhor...
Você completa-me.
- És um lixo que mata por dinheiro.
- Não fale como um deles. Você não é.
Mesmo que queira ser.
Para eles, você é apenas uma aberração...
como eu.
Eles precisam de si agora...
mas quando não...
expulsá-lo-ão como um leproso.
Veja, a moral deles, o código deles...
é uma piada de mau gosto.
Abandonado ao primeiro sinal de problema.
São tão bons quanto o mundo
permite que sejam. Vou mostrar-te.
Quando a situação se torna difícil, estes...
Estas pessoas civilizadas...
vão comer-se uns aos outros.
Veja, eu não sou um monstro.
Estou um pouco à frente da curva.
Onde está o Dent?
Tem todas estas regras
e acha que elas o vão salvar.
- Ele está no controlo.
- Eu tenho uma regra.
Ah. Então esta é a regra que terá
de quebrar para saber a verdade.
Qual é?
A única forma sensata de viver
é sem regras.
E esta noite vai quebrar a
sua única regra.
Estou a pensar nisso.
Faltam apenas alguns minutos,
por isso terás de jogar o meu jogo...
se quiser salvar um deles.
"Eles"?
Sabe, durante algum tempo,
pensei que fosse mesmo o Dent.
A forma como se atirou atrás dela.
[BATMAN GRITA E RESMISSURA]
[RISOS DO CORINGA]
Olha tu a ir.
[ESTAQUES NO PESCOÇO]
O Harvey sabe
de si e do seu coelhinho?
Onde estão?!
Matar é fazer uma escolha.
- Onde estão?!
- Escolha entre uma vida ou outra.
O seu amigo, o magistrado do Ministério Público,
ou a sua noiva corada.
[RIR]
Não tem nada,
nada que me ameace.
Nada a ver com toda a sua força.
Não se preocupe, vou dizer-lhe
onde estão, os dois.
E é esse o ponto.
Terá que escolher.
Está na Rua 52, 250...
e ela está na Avenida X na Cícero.
- Qual deles procura?
- Raquel.
GORDON:
Vamos buscar o Dent!
Rua 52, 250!
RACHEL [POR TELEFONE]:
Olá?
Alguém me consegue ouvir?
Olá!
- Raquel?
- Harvey.
Oh, Harvey, graças a Deus. Está bem?
Estou bem. Estou em...
Estou num armazém.
Amarraram-me a esses tambores de óleo.
Eu também.
Harvey.
Quero o meu telefonema.
Eu quero isso. Eu quero isso. Eu quero o meu telefonema.
Muito agradável.
Quantos dos teus amigos matei?
Sou um homem de 20 anos...
e sei a diferença entre os
punks que precisam de uma lição de boas maneiras...
e os freaks como tu
que iriam simplesmente aproveitar.
E matou seis dos meus amigos.
[BOCA]
Seis?
Por favor. As minhas entranhas doem.
Não me importo. Afaste-se.
O chefe disse que faria desaparecer as vozes .
Ele disse que entraria
e as substituiria por luzes brilhantes...
como o Natal.
Estás louco, amigo. Cai fora.
Médico para o tanque de contenção.
Vamos. Abra a porta.
Vocês, recuem!
Ouça, não temos muito tempo.
Disseram-me que apenas um de nós
conseguiria...
e que deixariam
os nossos amigos escolher.
Certo, Raquel.
Vai correr tudo bem. Vai correr
tudo bem. Eles estão a vir atrás de si.
Escute-me. Eu vou ajudar-te. Conte-me apenas
o que está a acontecer com você.
- Consegue encontrar alguma coisa, qualquer coisa, afiada?
- Estou a tentar.
- O quê...?
- Merda.
Harvey?
[GRITOS]
Harvey, o que se passa?
[SIRENES a uivar]
Todas as unidades disponíveis
convergem na 250 52nd Street.
Quer saber por que razão uso uma faca?
As armas são muito rápidas.
Não pode saborear tudo...
pequenas emoções.
Veja, nos seus últimos momentos...
as pessoas mostram quem realmente são.
Por isso, de certa forma, eu conhecia os teus amigos
melhor do que tu.
Gostaria de saber
quais deles eram cobardes?
POLÍCIA: O que foi aquilo?
MÉDICO: Uau.
Ele tem algum tipo de...
- contusão.
- Eu sei que vais gostar disto.
[ESTAQUES NO PESCOÇO]
Vou ter de tentar aproveitar
ainda mais.
OFICIAL 1:
Uau, uau!
OFICIAL 2:
Basta baixar isso.
Calma. Calma.
Largue já a arma!
- A culpa é minha, dispare sobre ele!
- Solte-o já! Largue isso!
- O quê? Desculpa?
- O que queres?
Eu só quero o meu telefonema.
RACHEL:
O quê...? O quê...? O que está a acontecer?
Fale apenas comigo, só por um segundo.
- Tudo bem?
- Certo.
Ai.
- Ai.
- Shh, shh, shh.
[TELEFONE A TOCAR]
Isto é um telefone?
Suba para o meio-fio!
Harvey, só por precaução,
quero contar-te uma coisa, está bem?
Não pense assim. Eles estão a chegar.
Eu sei que sim,
mas não quero que isso aconteça.
Não quero viver sem ti
e tenho uma resposta para ti.
A minha resposta é sim.
Não! Não! Não!
Eu não! Porque é que vem atrás de mim?
Não!
Raquel! Raquel!
- Harvey.
- Não! Não! Raquel!
Ok.
Raquel!
Não, não!
Harvey, está tudo bem. Está tudo bem. Escute.
De alguma forma...
RAMIREZ:
Não, senhor comissário!
Raquel! Não!
[DENT A GRITAR]
Olá.
SARGENTO:
De volta ao MCU, o Joker desapareceu.
Com o Lau?
O Joker planeou ser apanhado.
Ele queria que eu o trancasse
no MCU.
[SIRENES a uivar]
[INAUDÍVEL]
RACHEL:
Caro Bruce:
Preciso de ser honesto e claro.
Vou casar com Harvey Dent.
Amo-o e quero passar
o resto da minha vida com ele.
Quando te disse que se Gotham já não precisasse
do Batman, poderíamos ficar juntos...
Eu falei a sério.
Mas agora tenho a certeza de que não chegará o dia
em que já não precisará do Batman.
Espero que sim.
E se isso acontecer, lá estarei...
mas como seu amigo.
Sinto muito, Harvey.
RACHEL:
Lamento desiludi-lo.
Se perder a fé em mim,
por favor, mantenha a fé nas pessoas.
Com amor, agora e sempre, Raquel.
ALFRED:
Preparei um pequeno pequeno-almoço.
- Muito bem, então.
- Alfredo.
Sim, Mestre Wayne?
Eu causei-lhe isso?
Eu deveria inspirar o bem...
nem loucura, nem morte.
Inspirou o bem. Mas cuspiu
na cara dos criminosos de Gotham.
Não achou
que poderia haver vítimas?
As coisas pioram sempre
antes de melhorar.
Mas Raquel, Alfredo.
A Rachel acreditava naquilo que você defendia...
aquilo que defendemos.
Gotham precisa de ti.
Não, Gotham precisa do seu verdadeiro herói...
e deixei que aquele psicopata assassino
o mandasse para o inferno.
É por isso que, por enquanto...
vão ter de
se contentar consigo.
Ela ia esperar por mim, Alfred.
Dent não sabe.
Ele nunca poderá saber.
O que é?
- Isso pode esperar.
- Aquele bandido...
na floresta na Birmânia.
- Apanhou-o?
- Sim.
Como?
Nós queimamos a floresta.
[SUSPIROS]
[INAUDÍVEL]
É de confiança, um advogado de fusões e aquisições
de uma consultora líder.
Diz que esperou o máximo que pôde
para que Batman fizesse a coisa certa.
Agora está a tomar as
rédeas da situação.
Estaremos em direto às 5 com
a verdadeira identidade do Batman.
Sinto muito pela Raquel.
O médico diz que está com dores agonizantes,
mas que não aceita medicação.
Que se está a recusar a...
aceitar enxertos de pele.
Lembre-se deste nome...
todos vocês tiveram por mim...
quando estava na Corregedoria?
O que é, Gordon?
Harvey, eu...
Diga.
Diga!
Duas-Caras. Harvey Duas-Caras.
Porque devo esconder quem sou?
Eu sei que tentou avisar-me.
Lamento.
Wuertz apanhou-te.
Ele trabalhava para eles?
Sabe quem apanhou Rachel?
Harvey, preciso de saber
em qual dos meus homens posso confiar.
Por que razão me ouviria agora?
Sinto muito, Harvey.
Não.
Não, não é.
Ainda não.
Esta loucura é demais.
Devia ter pensado nisso
antes de deixar o palhaço sair da caixa.
MARONI:
Queres-lo?
Posso dizer-
te onde ele estará esta tarde.
CHECHEN:
Não é tão louco como parece.
Já o disse, sou um homem de palavra.
Onde está o italiano?
Todas as unidades táticas convergirão
para o local em 20 minutos.
Quero que as unidades auxiliares cubram
todas as rotas de fuga possíveis.
CHECHENO:
Por favor.
Homem Joker, o que faz
com todo o seu dinheiro?
Veja, eu sou um tipo de gosto simples.
Eu gosto...
dinamite...
e pólvora...
e gasolina.
- O quê...?
- Ah, ah, ah.
E sabe o
que têm em comum?
Eles são baratos.
LIGADOR 1 [NA TV]: Quanto é que
te estão a pagar para dizer quem é o Batman?
Esta é a nossa oportunidade. Quero o Lau vivo.
O Joker, de qualquer forma.
Olá, Jim. Olha só para isto.
ENGEL:
Vamos atender o próximo chamador.
LIGADOR 2: Harvey Dent não queria
ceder a este maníaco.
Acha que sabe mais?
Acho que se pudéssemos falar com o
Dent hoje, ele poderia sentir-se diferente.
E desejamos-lhe uma rápida recuperação.
Porque Deus sabe que precisamos dele agora.
Disse que era um homem de palavra.
Ah, sou.
Estou apenas a queimar a minha metade.
Só se preocupa com dinheiro.
Esta cidade merece
uma melhor classe de criminosos...
e eu vou dar-lhes.
Diga aos seus homens que agora trabalham para mim.
Esta é a minha cidade.
Não vão trabalhar para um maluco.
[IMITA CHECHENO]
"Aberração."
[EM VOZ NORMAL] Porque não
o cortamos em pedacinhos...
e dar de comer aos seus cães? Hum?
E depois veremos o quão leal
é realmente um cão faminto.
[CÃES LATINDO]
Não é sobre dinheiro...
trata-se de enviar uma mensagem.
Tudo arde.
- Quem é?
JOKER: Tive uma visão...
de um mundo sem o Batman.
A Máfia conseguiu um pequeno lucro...
e a polícia tentou fechá-los
um quarteirão de cada vez.
E era tão aborrecido.
Mudei de ideias.
Não quero que o Sr. Reese
estrague tudo...
Mas porque é que eu deveria ficar com toda a diversão?
Vamos dar uma oportunidade a outra pessoa.
Se Coleman Reese
não estiver morto em 60 minutos...
depois explodo um hospital.
Chame todos os polícias.
Diga-lhes para irem até ao hospital mais próximo
e iniciarem a evacuação e a busca.
Telefone para a autoridade de trânsito, para o conselho escolar,
para as prisões. Leve todos os autocarros para um hospital.
A prioridade é o Gotham General. Tirem
toda a gente daí agora mesmo.
Tu, tu e tu, vens comigo.
- Onde vamos, senhor?
- Procurar Reese.
Preciso que esteja ligado,
verificando os homens de Gordon e as suas famílias.
- À procura?
- Internamentos hospitalares.
Vai querer o Batpod?
A meio do dia?
Nada subtil.
A Lamborghini, pois então.
Muito mais subtil.
[GRITANDO A MULTIDÃO]
Com licença. Deixe-me passar.
Com licença. Certo.
Senhor, poderia ajudar, por favor?
Vou arranjar um autocarro para ele.
ENGEL:
Senhor? Comissário, acha mesmo...
um cidadão comum
tentaria matar este homem?
ENGEL:
Senhor Comissário.
[MULTIDÃO A GRITAR]
Coloque os carros lá atrás!
Vai. Continua a rolar, Sam.
Vejo O'Brien e Richards.
Nenhum familiar próximo
foi internado num hospital de Gotham.
REESE: Estão a tentar matar-me.
- Bem, talvez o Batman te possa salvar.
Davis, eles têm espaço. Tragam-no para fora.
Davis.
Vi o Burns e o Zachary.
ALFRED:
Nada sobre eles.
E um patrulheiro que não conheço.
REESE:
Certo, então, e agora?
O que fazemos agora?
Para onde vamos?
Envie as informações para Gordon.
[TELEFONE MÓVEL TOCA]
Saia daqui.
Davis.
Senhora, vamos ter de o
mudar agora.
GORDON: É o Berg, não é?
- Comissário.
Estás bem, filho?
[CANTARÃO DO CORINGA]
[DENT GRUNHE]
Olá.
Sabes...
Não quero que haja
ressentimentos entre nós, Harvey.
- Quando tu e...
- Raquel!
Rachel estava a ser raptada...
Eu estava sentado na gaiola do Gordon.
Eu não manipulei essas acusações.
Os seus homens, o seu plano.
Pareço mesmo um tipo com um plano?
Sabe o que eu sou?
Sou um cão a perseguir carros.
Não saberia o que fazer com um
se o pegasse.
Sabe? Eu simplesmente faço coisas.
A máfia tem planos. A polícia tem planos.
Gordon tem planos.
Sabe, eles são conspiradores.
Conspiradores a tentar controlar
os seus mundinhos.
Eu não sou um conspirador.
Tento mostrar aos conspiradores...
quão patéticas
são as suas tentativas de controlar as coisas.
Então quando eu digo... Ah. Venha cá.
Quando digo que tu e a tua namorada
não tiveram nada de pessoal...
saberá que estou a dizer a verdade.
- Vou precisar da sua arma.
- O quê?
Por quê? Porque é que a minha esposa está no hospital?
Sim, seria por isso.
Foram os conspiradores
que o colocaram onde está.
Era um conspirador, tinha planos...
e veja onde o levou.
LOCUTOR [PELO RÁDIO]:
A polícia está a tomar todas as precauções...
pedindo às pessoas que não
tomem as rédeas da situação.
Apenas fiz o que faço melhor.
Peguei no seu pequeno plano
e virei-o contra si mesmo.
Vejam o que fiz a esta cidade com
alguns bidons de gás e algumas balas.
Hum? Sabe o que é que eu notei?
Ninguém entra em pânico quando
as coisas acontecem "como planeado".
Mesmo que o plano seja horrível.
Se amanhã disser à imprensa que, tipo,
um membro de um gangue vai levar um tiro...
ou um camião cheio de soldados
explodirá...
ninguém entra em pânico.
Porque tudo faz parte do plano.
Mas quando digo que
vai morrer um velhinho autarca...
Bem, então toda a gente perde a cabeça.
Introduza um pouco de anarquia...
perturbar a ordem estabelecida...
e tudo se torna um caos.
Sou um agente do caos.
Ah, e sabe o que
é o caos?
É justo.
- Você vive.
- Mm-hm.
Você morre.
Hum. Agora sim, estamos a falar.
Senhor Reese.
Esse é o Sr. Wayne, não é?
- Fez algo muito corajoso.
- Tenta captar a luz?
- Não estava a proteger a carrinha?
- Porquê? Quem está nela?
Não acha que
devo ir ao hospital?
Não vê muitos noticiários, pois
não, Sr. Wayne?
[IMITA EXPLOSÃO]
[MULTIDÃO A GRITAR]
Sudeste.
É o Gotham General.
- Limparam o prédio?
POLÍCIA: Sim.
GORDON: Deve saber quantas pessoas estavam lá dentro.
Tem listas de pacientes, chamada.
Neste momento, estamos a registar
50 pessoas desaparecidas. Um autocarro.
Os outros autocarros iam para
hospitais. Acho que perdemos um.
O que pensa
sobre onde está Harvey Dent?
Continue procurando. E guarde para si.
Se alguém perguntar, nós resgatamo-lo.
Ligue para a câmara municipal.
Vamos precisar da Guarda Nacional.
REPORTER [NA TV]: Há pessoas
desaparecidas, incluindo o próprio Mike Engel, do GCN.
Agora disseram-me que estamos a cortar para
um vídeo que a GCN acabou de receber.
Sou o Mike Engel do Gotham Tonight.
"O que é necessário
para que queiram participar?
Não conseguiu matar o advogado.
Preciso de o tirar do tribunal...
- e entra no jogo.
CORINGA: Banco. Jogo.
[RISOS DO CORINGA]
ENGEL: Quando a noite cair, esta cidade será minha.
JOKER: Minha.
- E qualquer pessoa que aqui fique joga de acordo com as minhas regras.
- Regras.
Sr. Raposa? A segurança está a mostrar
uma invasão no Departamento de Investigação e Desenvolvimento.
Se não quer entrar no jogo...
- Saia já.
[TAGORANDO]
Mas o público da ponte e do túnel
terá certamente uma surpresa.
"Há-há, há-há."
[RISADA DO CORINGA]
[SIRENES a uivar]
[LATINHO DE CÃO]
REPORTER: A polícia de Gotham fechou...
BARMAN: Meu Deus.
Pontes e túneis da zona.
Não devia estar aí,
a fazer alguma coisa?
É o meu dia de folga.
Preciso de urinar.
Fique de olho em mim, está bem?
[PORTA ABRE]
E agora?
Precisa de alguém para agitar a festa?
DENT:
Olá.
Dente.
Jesus. Pensei que estivesse morto.
Metade.
Quem apanhou Rachel, Wuertz?
- Devem ter sido os homens de Maroni.
- Cale-se!
Está a dizer-me que vai
proteger o outro traidor da unidade de Gordon?
Não sei, ele nunca me disse.
Ouve, Dent, juro por Deus, não sabia
o que te fariam.
É engraçado...
porque também não sei
o que te vai acontecer.
[TIRO]
Lindo, não é?
Lindo.
Antiético.
Perigoso.
Transformaste todos os telemóveis de Gotham
em microfones.
BATMAN:
E um gerador-recetor de alta frequência.
Você pegou no meu conceito de sonda
e aplicou-o em todos os telefones da cidade.
Com metade da cidade a alimentar-te com sonar,
podes imaginar toda Gotham.
Isso está errado.
Preciso de encontrar este homem, Lucius.
A que custo?
A base de dados é encriptada com chave nula.
Só pode ser acedido por uma pessoa.
Isto é muito poder para uma só pessoa.
É por isso que lhe dei isto.
Só você pode usá-lo.
Espionar 30 milhões de pessoas
não faz parte da minha descrição de trabalho.
Este é um exemplo de áudio. Se ele falar
ao alcance de qualquer telefone na cidade...
pode triangular a sua posição.
Vou ajudar-te só desta vez.
Mas considerem isto a minha renúncia.
Enquanto essa máquina estiver
na Wayne Enterprises, eu não estarei.
Quando terminar...
introduza o seu nome.
[SIRENES a uivar]
GORDON: Os meus oficiais estão a examinar
cada centímetro dos túneis e pontes...
mas com a ameaça do Joker,
não são uma opção.
- E rotas terrestres para leste?
- Engarrafamentos durante horas.
O que deixa os ferries
com 30.000 prontos para embarcar.
Quero usar os ferries para tirar
aqueles prisioneiros da ilha.
Os homens que prendeu?
Não são pessoas com quem esteja preocupado.
Deveria estar.
Seja lá o que o Joker esteja a planear...
É bastante provável que os prisioneiros do Harvey estejam
envolvidos. Quero tirá-los daqui.
Então, onde está o Harvey?
- Não o encontrámos.
- Oh, Jesus.
Durante quanto tempo consegue manter isso em segredo?
Não pare nos semáforos, na polícia, nem em nada.
Vai juntar-se à sua esposa?
- Ama-a?
- Sim.
Já imaginou como seria
ouvi-la morrer?
Olha, resolve isso com o Joker.
Ele matou a sua mulher. Ele fez-te...
assim.
O Joker é apenas um cão louco.
Quero que seja ele quem o soltou.
Eu tomei conta de Wuertz, mas quem era
o outro homem dentro da unidade de Gordon?
Quem apanhou a Rachel?
Deve ter sido alguém em quem ela confiava.
Olha, se eu te disser...
vais deixar-me ir?
Não pode prejudicar as suas hipóteses.
Era Ramirez.
[GATILHOS DE ARMA]
- Mas disseste...
- Eu disse que isso não prejudicaria as tuas hipóteses.
É um homem de sorte.
- Mas ele não é.
- Quem?
O seu motorista.
[TIRO]
GUARDA 1:
Afastem-se.
Ei, isso não está certo.
A gente devia estar naquele barco.
GUARDA 2: Quer ir
com eles? Esteja à vontade.
[MOTORES PARAM]
PRIMEIRO IMEDIATO:
Senhor, desligaram os motores.
Certo, ligue o rádio.
Diga-lhes que voltaremos para os buscar
depois de nos livrarmos desses canalhas.
Liberty, aqui fala o Spirit. Entre.
[ESTAQUES ESTÁTICOS]
CAPITÃO:
Que raio foi aquilo?
[ALARME A SOAR]
HOMEM:
O quê...?
CAPITÃO [PELO RÁDIO]: Liberty, responde,
por favor. Aqui é o Spirit. Responda.
Liberty, temos a mesma coisa.
Perdemos os dois motores.
- Liberdade, entre.
BATMAN: Raposa.
Há algo a acontecer
nas balsas.
Desça agora para a sala de máquinas.
HOMEM:
Ei, amigo, o que se passa?
Capitão, temos cem barris
lá em baixo preparados para explodir. E isso.
CAPITÃO:
Oh, meu Deus.
PRIMEIRO IMEDIATO:
Parece uma espécie de detonador.
CAPITÃO: Porque nos dariam
o detonador da nossa própria bomba?
[INTERFONE EMITE BIP]
JOKER [PELO ALTO-FALANTE]: Esta noite,
farão todos parte de uma experiência social.
Através da magia do gasóleo
e do nitrato de amónio...
Estou pronto agora mesmo
para vos mandar a todos para o alto.
Liberty, entre, câmbio.
Está morto.
CORINGA: Se alguém tentar
sair do barco, vocês morrem todos.
FOX:
Estou a concentrar-me.
CORINGA: Cada um de vós tem um comando
para explodir o outro barco.
A voz dele está no ferry...
mas não é a fonte.
Oeste.
[TELEFONE MÓVEL TOCA]
- Gordon.
BATMAN: Tenho a localização do Joker.
Edifício Prewitt.
Reúnam-se no edifício em frente.
À meia-noite, explodo-vos a todos.
Se, no entanto, um de vós carregar no botão,
deixarei o barco viver.
Então, quem será?
A coleção de canalhas mais desejada de Harvey Dent
...
ou os doces e inocentes civis?
Você escolhe.
Ah, e talvez queira
decidir rapidamente...
porque as pessoas do outro barco
podem não ser tão nobres.
[GUIDOS DO INTERFONE]
[CLAMANDO]
Fique para trás.
Bem, agora, quem é você para decidir?
Pelo menos precisamos de falar sobre isso.
Não precisamos de morrer todos.
Aqueles homens tiveram a sua oportunidade.
- Não vamos falar sobre isso.
- Porque não estamos a falar sobre isso?
Estão a falar sobre a mesma coisa
no outro barco.
- Vamos pôr em votação.
MULTIDÃO: Sim!
[Tiro de espingarda]
[TELEFONE TOCA]
- Olá?
RAMIREZ: Barbara, fala a Anna Ramirez.
O Jim precisa que faça as malas
e coloque as crianças no carro imediatamente.
Mas as unidades do lado de fora...
Não se pode confiar nestes polícias.
O Jim precisa que se mantenha longe deles
o mais rapidamente possível.
Vou dispensá-los por 10 minutos
e terá de agir rapidamente.
- Mas para onde devo levá-los?
- Rua 52, 250.
- Saia assim que a viatura sair.
- Certo.
Ela acredita em si?
É porque ela confia em ti...
tal como Rachel fez.
- Não sabia...
- Não sabia o que iriam fazer?
É o segundo polícia que me diz isso.
O que é que achou que
eles iriam fazer exatamente?
Apanharam-me logo no começo.
As contas do hospital da minha mãe...
- Não!
- Lamento.
Viverá para lutar outro dia, oficial.
LÍDER DA SWAT:
Encontrámos o autocarro do hospital desaparecido.
GORDON:
Temos então uma situação de reféns.
É uma galeria de tiro.
Porque é que ele escolheria um lugar
com janelas tão grandes?
LÍDER DA SWAT:
Temos tiros certeiros em cinco palhaços.
Atiradores de elite eliminam-nos,
partem as janelas e uma equipa aparece de rapel.
A equipa move-se pelas escadas.
Duas, três baixas no máximo.
- Vamos lá.
BATMAN: Não é assim tão simples.
- Com o Joker, nunca é.
- O que é simples é...
a cada segundo, aquelas pessoas nos
ferries estão mais perto de explodir...
- Isso não vai acontecer.
- Então ele vai rebentar com os dois!
- Não temos tempo para notas em papel.
- Quero que todos votem...
neste pedaço de papel.
Se alguém tiver canetas, passe-as adiante.
GUARDA: Obrigado. Mais alguém?
Vai passar. Mais alguém? Obrigado.
COMANDANTE:
Precisamos de obter esses votos rapidamente.
Anda lá.
PRISIONEIRO 1: O que está à espera?
Carregue no botão!
PRISIONEIRO 2:
Estamos a ficar sem tempo!
Preciso de cinco minutos sozinho.
Não! Não há tempo!
Temos tiros claros!
O Dent está lá com eles.
Temos de salvar o Dent!
Tenho de salvar o Dent.
Prepare-se.
Dois minutos e depois faremos a brecha.
[GRUNHÕES ABAFADOS]
Fox, preciso de uma foto.
[TELEFONE MÓVEL TOCA]
- Olá?
BARBARA: Jim, estamos em apuros.
FOX:
Certo, tem o ponto de vista do alfa...
omni em beta.
Parece palhaços e reféns
em dois andares.
Há uma equipa da SWAT na escada.
Outra equipa da SWAT no telhado.
LÍDER DA EQUIPA:
Linha livre.
- Bárbara, acalme-se.
- Ele está com as crianças!
DENT: Olá, Jim.
- Harvey?
- Onde está a minha família?
- Onde morreu a minha família.
[SINAL DE OCUPADO]
LÍDER DA SWAT:
Equipa azul, adquire o alvo.
Equipa de entrada, defina a sua carga.
[GRUNHÕES ABAFADOS]
BATMAN: Fox, a SWAT está a visar as
pessoas erradas. Os palhaços são os reféns.
Equipa vermelha, vamos lá! Equipa vermelha, vamos lá!
Equipa de entrada, sopre e vá!
Não se mexa.
LÍDER DA SWAT:
Dê o tiro.
FOX:
Os SWATs estão a chegar com tudo.
SWAT 1:
Palhaços, baixem as armas.
SWAT 2: Larguem as armas!
SWAT 3: No terreno, agora!
SWAT 4: Médicos, baixem-se!
Saia da linha de fogo. Larguem as armas...
[TODOS A GRUNAR]
[CÃES ROSNANDO]
SWAT 5:
Parado!
Fique quieto ou será...
FOX:
Olhe para cima.
Está a ver aqueles bandidos lá em cima?
Estão à espera para emboscar a equipa da SWAT
que está a subir pelo elevador.
LÍDER DA SWAT:
Sessenta segundos.
O total é de 140 contra e 396 a favor.
[PRISIONEIROS GRITANDO]
Então vá em frente. Faça.
Ainda cá estamos.
E isso significa que ainda não nos mataram.
LÍDER DA EQUIPA:
Vai, vai, vai!
Equipa azul, protejam-se!
[REFÉNS GRUNHINDO]
Ah não.
[GRITANDO A EQUIPA SWAT]
FOX:
Problemas no andar de cima.
SWAT 6:
Deite-se no chão agora!
[TODOS A GRITAR]
SWAT 7:
Parados! Parem ou disparamos.
SWAT 8:
Vamos disparar sobre ti. Largue o polícia.
- Soltem o polícia agora mesmo.
SWAT 9: Soltem-no já! De joelhos!
PILOTO:
Nós apanhámo-lo. Ele está fora do jogo.
SWAT 9: Mantenha as mãos no ar!
SWAT 8: Afaste-se da borda!
[GRITOS E GRUNHIDOS]
[EQUIPA SWAT GRITANDO]
SWAT 10:
Parem!
SWAT 11: Mantenham-se abaixados!
SWAT 12: Não se mexam!
LÍDER DA SWAT: Atenção.
Os palhaços são reféns, os médicos são alvos.
[CÃES ROSNANDO E LATINDO]
Ah, conseguiu. Estou tão feliz.
- Onde está o detonador?
- Vá buscá-lo.
[LATINHOS]
[BATMAN GRUNHANDO]
[O CORINGA ROSNA]
SWAT 13: Baixe a arma!
SWAT 14: Não se mexa!
[GRUNHANDO]
Não quer morrer...
mas não sabe tirar uma vida.
Dê-me isso.
Estes homens vão matá-lo
e levar tudo de qualquer jeito.
Ninguém quer sujar as mãos.
Tudo bem. Eu farei isso.
Aqueles homens naquele barco?
Eles fizeram as suas escolhas.
Escolheram assassinar e roubar.
Não faz sentido
que tenhamos de morrer também.
Todos os velhos lugares familiares.
FOX:
Aguarde.
[O CORINGA GRITA]
SWAT 2: Equipa vermelha, andar seguro.
Reféns em segurança.
Dê-me isso.
Pode dizer-lhes que tomei isso à força.
Dê-me isto e eu farei o que
deveria ter feito há 10 minutos.
[AMBOS GRUNHANDO]
Devíamos mesmo parar com esta luta,
caso contrário perderemos os fogos de artifício.
Não haverá fogo de artifício.
E aqui vamos nós.
O que estava a tentar provar?
Que no fundo
toda a gente é tão feia quanto você?
Está sozinho.
Hoje em dia, não se pode confiar em ninguém.
Tem que fazer tudo sozinho. Não é verdade?
Tudo bem. Eu vim preparado.
É um mundo engraçado aquele em que vivemos. Falando nisso
, sabes como é que eu ganhei estas cicatrizes?
Não, mas sei como conseguiu isso.
[GRUNHIDOS]
[RIR]
Ah, você.
Simplesmente não me conseguiu deixar ir, não é?
É isto que acontece
quando uma força imparável...
encontra um objeto imóvel.
Você é mesmo incorruptível, não é?
Hã? Não me vai matar...
por algum sentido errado
de autojustiça.
E eu não te vou matar...
porque você é muito divertido.
Acho que eu e tu estamos destinados
a fazer isto para sempre.
Ficará numa cela acolchoada para sempre.
Talvez pudéssemos partilhar uma.
Sabe, eles vão duplicar a velocidade com que
os habitantes desta cidade estão a perder o juízo.
Esta cidade acabou de lhe mostrar...
que está cheio de pessoas
prontas a acreditar no bem.
Até que o seu espírito se quebre completamente.
Até que consigam dar uma boa vista de olhos
ao verdadeiro Harvey Dent...
e todas as coisas heróicas que fez.
Não pensavam que eu arriscaria perder a batalha
pela alma de Gotham...
numa briga com você?
Não.
Precisa de um trunfo na manga.
O meu é o Harvey.
O que fez?
Apanhei o cavaleiro branco de Gotham...
e eu trouxe-o para o nosso nível.
Não foi difícil.
Veja, a loucura, como sabe...
é como a gravidade.
Basta um pequeno empurrão.
[RIR]
Dente!
DENT: Foi para lá que a trouxeram,
Gordon, depois de os seus homens a terem entregue.
Foi aqui que ela morreu.
Eu sei, eu estava aqui...
- tentando salvá-la.
- Mas não fez isso.
- Eu não conseguiria.
- Sim, conseguiria. Se me tivesse escutado.
Se se levantasse contra a corrupção...
em vez de fazer o seu acordo
com o diabo.
Eu estava a tentar lutar contra a Máfia!
Não ousaria tentar justificar-
se se soubesse o que eu perdi.
Já teve de falar com a pessoa que
mais amava...
dizer-lhes que vai ficar tudo bem,
quando sabe que não vai correr?
Bem, estás prestes a saber
como é isso, Gordon.
Assim, pode olhar-me nos olhos
e dizer que sente muito.
- Não vai magoar a minha família.
- Não.
Apenas a pessoa que mais ama.
[GATILHOS DE ARMA]
Então é a sua esposa?
Baixa a arma, Harvey.
Harvey, baixe a arma.
Por favor. Por favor, Harvey. Por favor.
Ah, droga.
Pode parar de apontar essa arma
à minha família?
BÁRBARA: Não!
- Temos um vencedor.
Não, Jim, pára-o!
GORDON: Harvey.
BÁRBARA: Não deixe que ele...
Harvey!
[BARBARA SOLUÇANDO]
Lamento!
Para tudo.
Por favor, não magoe o meu filho.
[CÃES LATINDO]
[TAGORANDO]
Trouxe os seus policiais?
Tudo o que sabem é que existe uma situação.
Não sabem quem ou o quê.
Estão apenas a criar um perímetro.
Acha que eu quero escapar disso?
Não há como escapar a isso.
Não queres magoar o miúdo, Harvey.
Não é sobre o que eu quero,
é sobre o que é justo!
Pensava que poderíamos ser homens decentes
em tempos indecentes.
Mas estava enganado.
O mundo é cruel. E a única moralidade
num mundo cruel...
é acaso.
Imparcial.
Sem preconceitos.
Justo.
O filho dele teve a mesma oportunidade que ela teve.
Cinquenta por cento.
O que aconteceu a Rachel não foi obra do acaso.
Decidimos agir.
Nós os três.
Então porque fui
o único que perdeu tudo?
- Não foi.
- O Joker escolheu-me.
Porque foste o melhor de nós.
Ele queria provar que
mesmo alguém tão bom como tu...
poderia cair.
E tinha razão.
É você que está a apontar a arma, Harvey.
Depois aponte para os responsáveis.
Justo.
Você primeiro.
A minha vez.
Harvey, tens razão.
A morte da Rachel foi culpa minha.
Por favor, não castigue o miúdo.
- Por favor, castigue-me.
- Estou prestes a fazê-lo.
Diga ao seu filho
que vai ficar bem, Gordon.
Mentira...
como se eu tivesse mentido.
Vai correr tudo bem, filho.
[BATMAN GRUNHE]
[BARBARA GRITA]
Pai? Papá, ele está bem?
[BATMAN OFEGANTE]
- Obrigado.
- Não precisa de me agradecer.
Sim, faço.
O Joker venceu.
O processo contra Harvey,
tudo aquilo por que lutou...
desfeito.
Qualquer hipótese que nos tenha dado de consertar a
nossa cidade morre com a reputação de Harvey.
Apostamos tudo nele.
O Joker pegou no melhor de nós
e derrubou-o.
As pessoas perderão a esperança.
Eles não vão.
Nunca devem saber o que ele fez.
Cinco mortos.
- Dois deles são polícias. Não pode varrer isto...
- Não.
Mas o Joker não pode vencer.
Gotham precisa do seu verdadeiro herói.
- Não.
- Ou morres como um herói...
ou vive o suficiente
para se tornar o vilão.
Eu consigo fazer essas coisas...
porque não sou um herói, não como o Dent.
Eu matei aquelas pessoas.
É isso que eu posso ser.
Não, não, não pode. Você não vai.
Eu sou o que Gotham precisa que eu seja.
Ligue-nos.
GORDON:
Um herói.
Não o herói que merecíamos,
mas o herói de que precisávamos.
Nada mais nada menos que um cavaleiro...
brilhando.
GORDON:
Eles vão caçar-te.
BATMAN:
Vais caçar-me.
Você vai condenar-me.
Soltem os cães atrás de mim.
Porque é isso que tem de acontecer.
Porque às vezes...
a verdade não é suficientemente boa.
Às vezes as pessoas merecem mais.
Por vezes as pessoas merecem
ter a sua fé recompensada.
[ELETRICIDADE CREPITA]
JAMES:
Batman.
Batman!
Porque é que ele está a correr, pai?
Porque temos de o perseguir.
Muito bem, vamos entrar! Vai, vai! Mexa-se!
Ele não fez nada de mal.
[LATINHOS]
Porque é o herói que Gotham merece,
mas não aquele de que precisa agora.
Então vamos caçá-lo...
porque ele pode aguentar.
Porque não é um herói.
É um guardião silencioso...
um protetor vigilante.
Um cavaleiro das trevas.
Legendas de SDI Media Group
[SDH INGLÊS]